Je vais vous guider à travers un exemple
d'une méthode avec différent
nombre de paramètres d'entrée.
J'ai commencé par créer l'Assistant d'une
nouvelle application de projet dans
Studio Android, donc
C'est complètement indépendant de
l'application Just Java.
J'ai ajouté cette méthode dans l'activité
principale.
On l'appelle créerMéssageMéteo.
Il n'y a aucun paramètre d'entrée, et la
valeur reçue est une chaîne de caractère.
Cette méthode est là pour créer un nouveau
message qui spécifie le nom de la ville et
la température.
Vous pouvez imaginer une méthode comme
étant un modèle d'instructions.
Donc je peux déclarer que température
soit un paramètre d'entrée.
Et c'est un nombre, alors je déclare,
température type entier.
Alors je peux l'utiliser ici.
Donc, il s'agit d'une chaîne de caractère
littérale, et
puis il est concaténé avec l'entier
température.
De plus il est concaténé avec une autre
chaîne qui indique les degrés Fahrenheit.
Alors, le message peut être personnalisé
basé sur la température, car il a
un paramètre d'entrée.
Oh oui, j'ai oublié de mentionner ceci
plus tôt, mais dans la méthode onCréer de
l'activité principale, qui est appelée
lorsque l'activité est créée,
Je peux appeler créerMéssageMéteo.
Aucun argument avant que j'en passe, mais
nous avons ici un paramètre obligatoire.
Donc je vais y passer 77 pour
la température.
Qui fait maintenant l'erreur disparaît,
et cet appel de la méthode est correct.
L'autre chose que je dois modifier est
ce commentaire sur la méthode.
Je vais ajouter une ligne vide, et
alors je vais commencer par décrire
le paramètre d'entrée température ici.
Je vais taper @param température, et
alors je peux ajouter une description
indiquant qu'il s'agit de la température
de la ville.
Parfois les noms de paramètres sont
un peu difficiles à comprendre, alors
C'est pourquoi la description est utile.
D'autres fois si votre méthode est
publique alors d'autres personnes pourront
faire appel à cette méthode, et
sans connaître les instructions qui sont
à l'intérieur de cette méthode.
Donc lire ce doc java et
la description des paramètres est vraiment
utile pour eux.
J'ai déjà mentionné qu'une méthode est
semblable à un modèle.
Alors, que se passe-t-il si l'on veut
changer le nom de la ville car il n'est pas
toujours San Francisco ?
Je peux faire que ville soit un paramètre.
Donc, je peux ajouter une virgule ici.
Et puisque le nom de la ville est texte
je vais le changer en un type de données chaîne de caractère.
Alors je peux supprimer San Francisco et
le remplacer par un nom variable de ville.
Et n'oubliez pas d'ajouter un espace avant
et après ici aussi.
Bien, donc maintenant, cette méthode peut
créer un message
C'est personnalisé à une certaine ville et
une certaine température.
J'ai aussi pensé à modifier le document
java pour
qu'il a ce paramètre supplémentaire et
description pour un nom de ville.
J'ai changé la signature de méthode,
maintenant, j'ai une erreur ici.
La méthode ne fonctionne plus
avec un seul argument.
Il me faut passer deux arguments.
Donc j'ai ajouté une virgule et puis y
transmettre la chaîne San Francisco.
Maintenant l'erreur disparaît.
Alors, quand j'appelle créerMéssageMéteo
(77, ça va être la valeur de température,
et San Francisco sera la valeur
du nom de la ville.
Et il créera la chaîne de caractère
appropriée ici.
Maintenant, nous allons revenir à
la méthode calculer prix,
et nous allons modifier la signature
de la méthode afin
qu'il ait un autre nombre de paramètres.
Nous allons le définir avec zéro paramètres
d'entrée, un paramètre d'entrée,
et enfin, l'essayer avec deux paramètres d'entrée.
Vous verrez comment changer la méthode
signature ici pour avoir un autre
nombre de paramètres d'entrée qui affecte
la façon dont la méthode est appelée.
Normalement lorsque vous générez votre
application,
vous le définissez seulement une seule
façon avec un certain nombre de paramètres.
Et généralement ce nombre de paramètres
d'entrée va être déterminé
basé sur ce qui se passe à l'intérieur
de la méthode.
La meilleure pratique consiste à seulement
passer des paramètres d'entrée
que vous allez effectivement avoir besoin
à l'intérieur de cette méthode.
Il n'y a aucun point en passant sur plus
informations si vous n'allez pas
l'utiliser à l'intérieur ici.
Voici les instructions pour cette tâche.
D'abord définir la méthode calculater prix
à l'activité principale de votre application.
Voir notes d'instructeur pour un extrait
de code avec lequel vous pouvez commencer.
Nous allons modifier la méthode
calculerPrix afin
d'avoir seulement un paramètre d'entrée.
Puis dans la méthode soumettreCommande
appelez calculerPrix et
passez à quantité comme entrée.
Puis essayez de modifier la méthode
calculerPrix pour avoir deux paramètres.
De cette façon dans la méthode
soumettreCommande vous appellerez
calculerPrix, quantité et
vous pouvez passer à Prix 10$ par exemple.
Et enfin, essayez de changer calculerPrix
pour qu'il ait zéro paramètre d'entrée.
De cette façon dans la méthode
soumettreCommande vous appelleriez
seulement calculerPrix
like this.
comme ça.
Faisons le premier ensemble pour comprendre
ce que je veux dire.
Je vais ouvrir le lien dans les notes
de l'instructeur.
Dans ce repertoire nous fournisons le code
pour la méthode calculerPrix.
Alors aller et Sélectionner tout le
document puis copiez-le.
Dans Studio Android, Je vais le coller
dans cette méthode.
Je vais le coller dans juste en dessous
de soumettreCommande, et
Je vais m'assurer qu'il y a un ligne vide
entre chaque méthode ici.
That makes it easier to read.
Cela le rend plus facile à lire.
Ensuite, je peux appeler cette méthode à
partir de la méthode soumettreCommande.
Je vais me contenter d'insérer l'appel en
bas de la méthode.
Plus tard nous allons l'intégrer avec ce
code ici.
Mais pour l'instant, c'est bon.
Oups, j'ai oublié que nous avons un seule paramètre d'entrée, donc j'ai besoin d'une quantité de pass.
Maintenant faites la même chose pour
les deux autres tâches en modifiant
les paramètres d'entrée ici.
Pour effectuer cette tâche, si
vous avez besoin d'exemples de référence,
vous pouvez toujours faire une recherche
sur les méthodes Java sur Google.